---
ID: sIjYJ
総称: 御嶽神社
名称: 御嶽神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 栗原市
緯度: 38.803451
経度: 140.95422
郵便番号: null
住所: 宮城県栗原市鴬沢袋持添26
---

## 平城天皇の由緒

### 創祀と伝えられる

平城天皇の（806～9）坂上田村麻呂の創祀と伝えられ

### 遷座された年月日

又安元2年（1176）藤原秀衡駒ヶ岳の内大日岳から現在の地に遷座すといわれる。

## 歴史的変遷

### 社格の変更

明治10年6月村社に列す。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0228-47-2672 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310020547 | 神社庁 |
